- You must be Peter. - Yeah.
- يجب أن تكون بطرس. - نعم.
- Hi. How you doing? - Dad, this is Peter.
- أهلاً. كيف حالك؟ - أبي ، هذا بيتر.
You know who I am...
أنت تعرف من أكون...
Your friendly neighborhood Spider-Man.
حيك الودود Spider-Man.
I didn't believe it at first.
لم أصدق ذلك في البداية.
When they called initially, I was like, "Finally."
عندما اتصلوا في البداية ، كنت مثل ، "أخيرًا".
The nerd in me, the fanboy in me,
المهووس بداخلي ، المعجب بداخلي ،
on so many levels, said yes.
على مستويات عديدة ، قال نعم.
To be here today with you two, it's, like, mind-blowing.
أن أكون هنا اليوم معكم الاثنان ، إنه أمر مذهل.
- Peter. - Yeah?
- نفذ. - نعم؟
Oh, sorry, did you mean...
أوه ، آسف ، هل قصدت ...
I don't remember where the idea started,
لا أتذكر من أين بدأت الفكرة ،
but just talking through it,
ولكن فقط أتحدث من خلاله ،
it was like, "That would be crazy.
كان الأمر مثل ، "سيكون ذلك جنونًا.
That's impossible. How do we do it?"
هذا مستحيل. كيف لنا أن نفعل ذلك؟"
All right, let's get to work!
حسنًا ، لنبدأ العمل!
This character moves me
هذه الشخصية تحركني
in a way that very few things do.
بطريقة لا يفعلها سوى عدد قليل جدًا من الأشياء.
To see this come together was really moving to me.
لرؤية هذا يجتمع كان مؤثرًا حقًا بالنسبة لي.
Wow. This is going to be deeply special for people,
رائع. سيكون هذا أمرًا خاصًا جدًا للناس ،
and for me, as a fan,
وبالنسبة لي كمشجع ،
and I just feel incredibly grateful.
وأشعر بالامتنان بشكل لا يصدق.
It's like nearly 20 years worth of cinema coming together for one film.
إنها تشبه ما يقرب من 20 عامًا من السينما تجتمع معًا في فيلم واحد.
To now sit back and watch that is really amazing.
لنجلس الآن ومشاهدة هذا رائع حقًا.
Hello.
مرحبًا.
Am I becoming an elder statesman? Maybe I am.
هل أصبح رجل دولة كبير السن؟ ربما أنا كذلك.
It warranted the biggest solo superhero movie
تضمن أكبر فيلم خارق منفرد
that's ever been made.
هذا من أي وقت مضى.
It's a continuum of Spider-Man.
إنها سلسلة متصلة من Spider-Man.
All of these movies are now part of the same thing.
كل هذه الأفلام هي الآن جزء من نفس الشيء.
- You're getting on my nerves. - I have a knack for that.
- كنت الحصول على أعصابي. - لدي موهبة في ذلك.
Knock it off, man! No!
توقف عن ذلك يا رجل! رقم!
It's so layered.
انها طبقات جدا.
It's so nostalgic and opens up the multiverse
إنه حنين شديد ويفتح الكون المتعدد
and allows for us to have...
ويسمح لنا بالحصول على ...
I didn't catch it.
لم أفهم.
It's worthy of Spider-Man.
إنها تستحق الرجل العنكبوت.
I want Spider-Man!
أريد سبايدر مان!
It was nice to be able to have everything coalesce into,
كان من الجيد أن تكون قادرًا على دمج كل شيء ،
at its essence,
في جوهرها ،
this simple story of Spider-Man.
هذه القصة البسيطة للرجل العنكبوت.
Whoo-hoo!
ووو هووو!
What up, web slingers?
ما الأمر ، رماة الويب؟
This is my good friend Martin Starr.
هذا صديقي العزيز مارتن ستار.
This is my good buddy J.B. Smoove.
هذا هو صديقي الجيد JB Smoove.
You want the first shift or the second?
هل تريد الوردية الأولى أم الثانية؟
I could take either.
يمكنني أن آخذ أي منهما.
Give me the third shift. I took an Ambien.
أعطني الوردية الثالثة. أخذت Ambien.
We welcome you to All Roads Lead to No Way Home,
نرحب بكم في All Roads Lead to No Way Home ،
a look back at 20 years of the Spider-Man movies.
نظرة إلى الوراء على 20 عامًا من أفلام Spider-Man.
Whoo!
واو!
- Nice knowing you, Spider-Man. - Wait, excuse me?
- سررت بمعرفتك يا سبايدر مان. - انتظر ، معذرة؟
The entire world's about to forget
العالم بأسره على وشك النسيان
that Peter Parker is Spider-Man.
أن بيتر باركر هو الرجل العنكبوت.
Introduced by the great Stan Lee and Steve Ditko
قدمه العظيم ستان لي وستيف ديتكو
in the pages of Amazing Fantasy, number 15, way back in 1962,
في صفحات Amazing Fantasy ، العدد 15 ، في عام 1962 ،
Spider-Man wowed comic book readers at the time and never looked back.
أبهر الرجل العنكبوت قراء الكتب المصورة في ذلك الوقت ولم ينظر إلى الوراء أبدًا.
Whoo!
واو!
Spawning everything from cartoons to Underoos...
يفرخ كل شيء من الرسوم الكاريكاتورية إلى أندروس ...
I had a pair of Underoos...
كان لدي زوج من Underoos ...
To eight films and counting.
لثمانية أفلام والعدد في ازدياد.
Here we go.
ها نحن ذا.
What just happened?
ماذا حدث للتو؟
It all began with the original Tobey Maguire trilogy
بدأ كل شيء مع ثلاثية توبي ماجواير الأصلية
from the early 2000s,
من أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ،
which set a new standard for how superhero movies should operate.
التي وضعت معيارًا جديدًا لكيفية عمل أفلام الأبطال الخارقين.
Those early Tobey Maguire-Sam Raimi
هؤلاء الأوائل توبي ماجواير سام ريمي
Spidey films
أفلام سبيدي
were very influential on me as a filmmaker.
كان لها تأثير كبير علي كمخرج.
Sam understood these movies in a way that is very profound.
لقد فهم سام هذه الأفلام بطريقة عميقة جدًا.
It's like a character study within this superhero film.
إنها مثل دراسة شخصية في فيلم البطل الخارق هذا.
Go get 'em, tiger.
اذهب واحصل عليه ، أيها النمر.
And then came
ثم جاء
the Andrew Garfield Amazing Spider-Man reboot,
إعادة تشغيل Andrew Garfield Amazing Spider-Man ،
blending slick visual style with more immersive action
مزج النمط المرئي الأملس مع المزيد من الحركة الغامرة
while bringing some all-time great Spider-Man bad guys
أثناء إحضار بعض الأشرار العظماء على الإطلاق من Spider-Man
to the big screen for the first time.
على الشاشة الكبيرة لأول مرة.
An amazing sequel would follow,
سوف يتبع ذلك تكملة مذهلة ،
and then something incredible happened.
ثم حدث شيء لا يصدق.
I gotta go, I gotta go!
يجب أن أذهب ، يجب أن أذهب!
Spider-Man joined the highly successful Marvel Cinematic Universe.
انضم الرجل العنكبوت إلى عالم Marvel السينمائي الناجح للغاية.
Hey, everyone.
مرحبا جميعا.
To direct their new film,
لتوجيه فيلمهم الجديد ،
series producers turned to director Jon Watts,
تحول منتجو المسلسل إلى المخرج جون واتس ،
whose series really gets back to the character's high school roots,
مسلسل الذي يعود حقًا إلى جذور الشخصية في المدرسة الثانوية ،
injecting his stories with youth, humor
يحقن قصصه بالشباب وروح الدعابة
and massive MCU-sized action.
وعمل ضخم بحجم MCU.
It's great to just go back,
إنه لأمر رائع أن أعود ،
figuring out any other things that we could connect,
اكتشاف أي أشياء أخرى يمكننا توصيلها ،
'cause I just want it to be a complete world,
لأنني فقط أريده أن يكون عالماً كاملاً ،
so that in the end, it does feel like one story.
بحيث تبدو في النهاية وكأنها قصة واحدة.
I just love Spider-Man, and I want to do it justice.
أنا فقط أحب الرجل العنكبوت ، وأريد أن أنصفه.
Now, Watts definitely has the Midas touch.
الآن ، يتمتع واتس بالتأكيد بلمسة ميداس.
Action!
عمل!
Including having the foresight to cast
بما في ذلك بعد النظر في الإدلاء
two incredibly talented supporting actors
اثنان من الممثلين الموهوبين بشكل لا يصدق
who elevate everything they touch.
الذين يرفعون كل شيء يلمسونه.
Zendaya and Jacob.
زندايا ويعقوب.
That must be who you're talking about.
يجب أن يكون هذا هو ما تتحدث عنه.
Whoa, hey, look. I appreciate you, bro.
مهلا ، انظر. أنا أقدر لك يا أخي.
I'm talking about us, Martin. They're great.
أنا أتحدث عنا ، مارتن. انهم رائعون.
What? You and me!
ماذا؟ أنت وأنا!
- Oh, yeah, right. - I mean, we're pretty great.
- أوه ، أجل ، صحيح. - أعني ، نحن رائعون جدًا.
That is false.
هذا خطا.
What'd I tell you
ماذا اقول لك
about using the bell for comedic purposes?
حول استخدام الجرس للأغراض الكوميدية؟
Mr. Harrington and Mr. Dell do
السيد هارينجتون والسيد ديل
a lot of the heavy lifting in the recent films.
الكثير من الأعباء الثقيلة في الأفلام الأخيرة.
Mr. Dell and I have it under control!
السيد ديل وأنا لدينا تحت السيطرة!
Oh, no, no! Don't drag me into this, Roger!
او كلا كلا! لا تجرني إلى هذا يا روجر!
I'm doing my best, Julius!
أنا أبذل قصارى جهدي ، جوليوس!
But this isn't just about us.
لكن هذا لا يتعلق بنا فقط.
This is about getting the folks at home up to speed
هذا عن جعل الناس في المنزل على اطلاع على السرعة
on the Spider-Man movie history. Whoa.
في تاريخ فيلم الرجل العنكبوت. قف.
You are absolutely right. Thank you.
انت على حق تماما. شكرًا لك.
Because a hero's work is never done!
لأن عمل البطل لا ينتهي أبدًا!
That sounds familiar.
هذا يبدو مألوفا.
I believe there's a hero in all of us.
أعتقد أن هناك بطلًا فينا جميعًا.
Gives us strength.
يعطينا القوة.
Even though sometimes we have to give up
على الرغم من أننا في بعض الأحيان يجب أن نستسلم
the thing we want the most.
الشيء الذي نريده أكثر.
You have a gift. You have power.
لديك هدية. لديك القوة.
Are you going to step up or not?
هل ستصعد أم لا؟
I don't know if that's me. I'm not Iron Man.
لا أعرف ما إذا كان هذا أنا. أنا لست الرجل الحديدي.
- I made a choice. - It's my gift.
- لقد اخترت. - إنها هديتي.
This is my path.
هذا هو طريقي.
This is my chance to prove myself.
هذه فرصتي لاثبات نفسي
- Who am I? - Peter.
- من أنا؟ - نفذ.
- Peter! - Hello, Peter.
- نفذ! - مرحبا بيتر.
I'm just Peter Parker.
أنا فقط بيتر باركر.
Spidey's suits change,
بدلات سبيدي تتغير ،
and evil villains come and go,
والأشرار الأشرار يأتون ويذهبون ،
but there's always been one constant anchoring
ولكن كان هناك دائمًا رسو ثابت
all the Spider-Man films,
جميع أفلام الرجل العنكبوت ،
-and that's the one and only Peter Parker. - Heard of him.
- وهذا هو بيتر باركر الوحيد. - سمعت عنه.
People think Spider-Man is a man,
يعتقد الناس أن الرجل العنكبوت رجل ،
that he's this grown superhero,
أنه بطل خارق كبر ،
but he's really not.
لكنه في الحقيقة ليس كذلك.
He's a kid with everyday kid problems.
إنه طفل يعاني من مشاكل الأطفال اليومية.
What's up, guys?
ما الأمر يا رفاق؟
Peter Parker is such an international character
بيتر باركر شخصية دولية
because I believe that there is a Peter Parker in all of us.
لأنني أعتقد أن هناك بيتر باركر في كل منا.
They love me.
إنهم يحبونني.
Peter Parker brings something to everybody, doesn't he?
بيتر باركر يجلب شيئًا للجميع ، أليس كذلك؟
Yes!
نعم!
I think the essence of Peter Parker
أعتقد أن جوهر بيتر باركر
is gonna be constant,
ستكون ثابتة ،
no matter how the character is played.
بغض النظر عن كيفية لعب الشخصية.
That fundamental idea that, "With great power comes great responsibility,"
تلك الفكرة الأساسية التي تقول ، "مع القوة العظمى تأتي مسؤولية كبيرة ،"
and Peter's trying to use it do the right thing.
ومحاولة بيتر استخدامها تفعل الشيء الصحيح.
I am the most famous person in the entire world.
أنا أشهر شخص في العالم كله.
And I'm still broke.
وما زلت مفلسًا.
Back in 2002,
مرة أخرى في عام 2002 ،
Tobey Maguire became the first actor
أصبح توبي ماجواير الممثل الأول
to bring Peter Parker to life on the big screen.
لإحياء بيتر باركر على الشاشة الكبيرة.
I just was looking at this character,
كنت فقط أنظر إلى هذه الشخصية ،
and Sam's vision and then how I read the script
ورؤية سام ثم كيف قرأت النص
and what I wanted to do with him,
وماذا أردت أن أفعل به ،
and then sometimes I'd put on tights
ثم في بعض الأحيان أرتدي لباس ضيق
and get on wires and stuff.
والحصول على الأسلاك والأشياء.
Audiences were immediately drawn to his likable, off-kilter delivery...
انجذب الجمهور على الفور إلى طريقة عرضه المحببة وغير المألوفة ...
Okay.
تمام.
And transformed physique.
وتحولت في اللياقة البدنية.
It is a bit like jumping out of a plane
إنه يشبه إلى حد ما القفز من طائرة
and figuring out how the chute works on your way down.
ومعرفة كيفية عمل المزلق في طريقك إلى أسفل.
Whoo-hoo!
ووو هووو!
It's about finding the soul of the character in a performer,
يتعلق الأمر بإيجاد روح الشخصية في المؤدي ،
and that's what Sam did with Tobey,
وهذا ما فعله "سام" مع توبي ،
we've strived to do
وهذا ما سعينا جاهدين لتحقيقه
on all of our MCU films since.
على جميع أفلام MCU منذ ذلك الحين.
And Tobey really showcased that.
وقد أظهر توبي ذلك حقًا.
He was embracing the core of what the character was
كان يحتضن جوهر الشخصية
from the comics.
من القصص المصورة.
I forgive you.
أنا أسامحكم.
Five years later,
بعد خمس سنوات،
the baton was passed to British actor Andrew Garfield,
تم تسليم العصا إلى الممثل البريطاني أندرو غارفيلد ،
who played Peter Parker in two Amazing Spider-Man films.
الذي لعب دور بيتر باركر في فيلمين رائعين عن الرجل العنكبوت.
A self-professed Spider-fan,
من محبي العنكبوت ،
Garfield landed his dream gig.
حط غارفيلد أزعج أحلامه.
I had to fight a lizard today,
اضطررت لمحاربة سحلية اليوم ،
but it was not an ordinary lizard.
لكنها لم تكن سحلية عادية.
Did you know he even did yoga and pilates to gain flexibility
هل تعلم حتى أنه مارس اليوجا والبيلاتس لاكتساب المرونة
when striking those famous Spidey poses?
عندما تضرب تلك الأوضاع Spidey الشهيرة؟
- Oh, yeah. - The one where he puts his legs like this?
- أوه نعم. - الذي يضع ساقيه هكذا؟
Or when he jumps from a building and lands like this?
أو عندما يقفز من مبنى ويهبط مثل هذا؟
Don't pop your hip out. We got a lot more to do here.
لا تخرج من وركك. لدينا الكثير لنفعله هنا.
Well, I need to be all limbered up
حسنًا ، أنا بحاجة إلى أن أكون ممتلئ الجسم بالكامل
to properly introduce
لتقديم بشكل صحيح
the third and current incarnation of Peter Parker.
التجسد الثالث والحالي لبيتر باركر.
- My man... - Tom Holland!
- رجلي ... - توم هولاند!
An accomplished British actor
ممثل بريطاني بارع
as well as an experienced dancer
وكذلك راقصة من ذوي الخبرة
capable of doing many of his own stunts.
قادر على القيام بالعديد من الأعمال المثيرة الخاصة به.
That was better.
كان ذلك أفضل.
Tom has taken the role of Peter/Spidey and run with it,
تولى توم دور Peter / Spidey وركض معه ،
redefining the character for a whole new generation of fans.
إعادة تعريف الشخصية لجيل جديد بالكامل من المعجبين.
What makes Tom so good and genuine
ما الذي يجعل توم جيدًا وأصليًا
is that he performs Spider-Man with his whole body.
هو أنه يؤدي سبايدر مان بجسده كله.
Yeah, man.
نعم يا رجل.
And under my expert mentorship and tutelage,
وتحت إشرافي الخبير والوصاية ،
Tom gives you the total package...
يعطيك توم الحزمة الكاملة ...
Charisma, humor, relatability, vulnerability,
الكاريزما ، الفكاهة ، النسبية ، الضعف ،
those signature sophomoric quips.
تلك المزحات المميزة من السنة الثانية.
I'm starting to think you're not the Avengers.
بدأت أعتقد أنك لست المنتقمون.
That's so good!
هذا امر جيد جدا!
When they put all three of us on camera for the first time
عندما وضعونا جميعنا أمام الكاميرا لأول مرة
in our suits,
في بدلاتنا ،
we all just burst out laughing.
لقد انفجرنا جميعًا من الضحك.
Just kind of spontaneously, all looking at each other
مجرد نوع من العفوية ، كلهم ​​ينظرون إلى بعضهم البعض
like, "This is so weird, but I love it."
مثل ، "هذا غريب جدًا ، لكني أحبه."
It was like me and Tobey arrived,
كان الأمر مثلي ووصل توبي ،
and all of their arms were just kind of open.
وكانت كل أذرعهم مفتوحة نوعًا ما.
So we were just, like, enfolded into the nucleus with them.
لذلك كنا فقط ، مثل ، منغمسين في النواة معهم.
It's like Spider-Man heaven.
إنها مثل جنة الرجل العنكبوت.
I felt really connected and really appreciated.
شعرت بالتواصل حقًا وأقدر حقًا.
There was a sense of coming back to something,
كان هناك شعور بالعودة إلى شيء ما ،
and working with Andrew and Tom
والعمل مع أندرو وتوم
was really dear to me.
كان حقا عزيزا علي.
The interaction and the respect
التفاعل والاحترام
between Tobey Maguire and Andrew Garfield and Tom Holland
بين توبي ماجواير وأندرو جارفيلد وتوم هولاند
is really something.
حقا شيء.
I think I can...
أعتقد أنني أستطيع...
To see them in their suits and to laugh and joke
لرؤيتهم يرتدون بدلاتهم ويضحكون ويمزحون
and swap stories about their experiences and my experiences,
وتبادل القصص حول تجاربهم وخبراتي ،
that has been the highlight of my Spider-Man career,
كان هذا هو أبرز مسيرتي في سبايدر مان ،
getting to share it with those guys.
الحصول على مشاركتها مع هؤلاء الرجال.
It resulted in this very, very beautiful experience
نتج عنها هذه التجربة الجميلة جدًا
where I got to have a bit more closure on something
حيث يجب أن يكون لدي المزيد من الإغلاق على شيء ما
that means so much to me.
هذا يعني لي الكثير.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I liked the idea that they show up
أحببت فكرة ظهورهم
helping Peter complete his arc and to make the right decision
مساعدة بيتر على إكمال قوسه واتخاذ القرار الصحيح
and maybe not make the mistakes that they made.
وربما لا يرتكبون الأخطاء التي ارتكبوها.
But along the way, you know,
لكن على طول الطريق ، كما تعلم ،
they get some closure as well
يحصلون على بعض الإغلاق أيضًا
and some catharsis on their story lines.
وبعض التنفيس في خطوط قصتهم.
I love you guys.
انا احبكم يا شباب.
Thank you.
شكرًا لك. شكرًا لك.
All right, let's do this. Let's go.
حسنًا ، لنفعل هذا. لنذهب.
Pumpkin bomb.
قنبلة اليقطين.
I love me some Spider-Man,
أحبني بعض الرجل العنكبوت ،
but I freaking love all the crazy villains.
لكني أحب كل الأشرار المجانين.
You know what I mean?
أتعرف ما أقصده؟
The Green Goblin, Electro,
العفريت الأخضر ، إلكترو ،
that disco-ball-headed guy with the Mexican wrestling name.
ذلك الرجل ذو رأس كرة الديسكو الذي يحمل اسم المصارعة المكسيكية.
- My name is Mysterio. - Cool name.
- اسمي ميستيريو. - اسم رائع.
They're super cool bad guys, no doubt, but they are even cooler
إنهم أشرار رائعون ، بلا شك ، لكنهم حتى أكثر برودة
thanks to the amazing actors who played them.
بفضل الممثلين الرائعين الذين لعبوا دورهم.
I think the beauty of these franchises
أعتقد أن جمال هذه الامتيازات
is that the fact that you have such talented actors.
هو حقيقة أن لديك مثل هؤلاء الممثلين الموهوبين.
With all these guys, you can't miss.
مع كل هؤلاء الرجال ، لا يمكنك أن تفوتك.
The Norman Osborn character is sort of a tragic figure
شخصية نورمان أوزبورن هي نوع من شخصية مأساوية
and something I could get behind.
وشيء يمكن أن أتخلف عنه.
It was fun to play that role.
كان من الممتع لعب هذا الدور.
You know, I'm something of a scientist myself.
كما تعلم ، أنا نفسي عالِم.
Octavius knows what I can do.
يعرف أوكتافيوس ما يمكنني فعله.
In a lesser environment,
في بيئة أقل ،
us as villains, we would just be functionaries.
نحن كأشرار ، سنكون مجرد موظفين.
We would just be there to, you know, get the plot going.
سنكون هناك فقط ، كما تعلمون ، لبدء الحبكة.
But here, we've got real story lines. They are real people.
لكن هنا ، لدينا خطوط قصة حقيقية. إنهم أناس حقيقيون.
In the first film, you had crazy-eyed Willem Dafoe as the Green Goblin...
في الفيلم الأول ، كان لديك ويليم دافو المجنون في دور العفريت الأخضر ...
wearing that emerald nightmare right over there.
يرتدي ذلك الكابوس الزمردي هناك.
I love that outfit. I'll wear it to a nightclub. Iconic.
أنا أحب هذا الزي. سأرتديه إلى ملهى ليلي. مبدع.
You want to know the truth?
تريد أن تعرف الحقيقة؟
Nobody knows how uncomfortable those costumes are.
لا أحد يعرف مدى إزعاج هذه الأزياء.
We had the amazing performance from Alfred Molina as Doc Ock.
لقد حصلنا على أداء مذهل من Alfred Molina في دور Doc Ock.
It's been very nice to come back to something that is familiar,
كان من الجيد جدًا العودة إلى شيء مألوف ،
but, at the same time, completely new.
ولكن في الوقت نفسه ، جديد تمامًا.
Looks like we got competition.
يبدو أننا حصلنا على منافسة.
There's some real depth to it,
هناك بعض العمق الحقيقي لها ،
and that's what makes them interesting.
وهذا ما يجعلها مثيرة للاهتمام.
I'm sorry what was your name again?
أنا آسف ما هو اسمك مرة أخرى؟
Dr. Otto Octavius.
دكتور. أوتو أوكتافيوس
No.
رقم.
There's no way your name's Dr. Otto Octavius.
من المستحيل أن يكون اسمك دكتور أوتو أوكتافيوس.
Wait, seriously?
انتظر بجدية؟
Cut.
يقطع.
We met Venom for the first time. Ooh.
التقينا مع Venom للمرة الأولى. أوه.
Thomas Haden Church played a killer Sandman too,
لعبت كنيسة توماس هادن دور رجل المنوم القاتل أيضًا ،
looking like he came straight out of the comic book.
يبدو وكأنه خرج مباشرة من الكتاب الهزلي.
Or the beach.
أو الشاطئ.
We were treated to Rhys Ifans as the Lizard.
لقد تعاملنا مع ريس إيفانز على أنه السحلية.
A quick cameo from Paul Giamatti as the Rhino...
ظهور سريع من بول جياماتي مثل وحيد القرن ...
Jamie Fox as Electro.
جيمي فوكس بدور Electro.
You got a lot of great minds here, man.
لديك الكثير من العقول الرائعة هنا يا رجل.
When you have that type of dynamite, that type of TNT,
عندما يكون لديك هذا النوع من الديناميت ، ذلك النوع من مادة تي إن تي ،
I mean, people are gonna go along for the ride.
أعني ، سيذهب الناس في الرحلة.
I think people are gonna marvel...
أعتقد أن الناس سيتعجبون ...
Oh! Man!
أوه! رجل!
And poor Dane DeHaan literally fell apart
وانهار Dane DeHaan المسكين حرفيا
to become the new Green Goblin.
ليصبح العفريت الأخضر الجديد.
But how are you gonna top Michael freaking Keaton as Vulture?
لكن كيف ستفوق مايكل الذي ينزعج من كيتون في دور نسر؟
Can't be done!
لا يمكن القيام به!
He was so intimidating,
كان مخيفًا جدًا ،
it required no acting on my behalf
لم تتطلب التصرف نيابة عني
because I'm just meant to be terrified.
لأنني قصدت فقط أن أكون مرعوبًا.
There is no one who could play that role better than he could.
لا يوجد أحد يمكنه أن يلعب هذا الدور بشكل أفضل منه.
I thought this was the antigravity gun.
اعتقدت أن هذا كان مسدس مضاد للجاذبية.
No, that's that one.
لا ، هذا هو ذلك.
Oh, come on.
اووه تعال.
Jake Gyllenhaal also totally nailed
جيك جيلنهال أيضا مسمر تماما
his turn as Mysterio in Far From Home.
دوره كـ Mysterio في Far From Home.
At first you're like,
في البداية أنت مثل ،
"Aw. What an amazing mentor and friend he is."
"يا له من مرشد وصديق رائع."
And the next thing you know, he's ordering a drone strike on you and your friends.
والشيء التالي الذي تعرفه هو أنه يأمر بشن هجوم بطائرة بدون طيار عليك وعلى أصدقائك.
Oh, It happened. I was there.
أوه ، لقد حدث. كنت هناك.
Kill that witch!
اقتل تلك الساحرة!
I love the idea of putting a bunch of rogue villains together
أحب فكرة تجميع مجموعة من الأشرار المارقين معًا
and just watching them meet each other and hang out and talk.
ومجرد مشاهدتهم يلتقون ببعضهم البعض ويتسكعون ويتحدثون.
You know I can give you a real makeover.
أنت تعرف أنني أستطيع أن أعطيك تحولًا حقيقيًا.
Let me guess, into a lizard?
دعني أخمن ، في سحلية؟
Exactly.
بالضبط.
Would you two just shut up?
هل تصمتان؟
I've never really seen that.
لم أر ذلك حقًا.
I don't think any of the actors were coming for a cameo.
لا أعتقد أن أيًا من الممثلين كان قادمًا من أجل حجاب.
I think that they were all coming to tell another chapter
أعتقد أنهم جاءوا جميعًا ليخبروا فصلًا آخر
of their characters' story.
من قصة شخصياتهم.
You want to play games?
تريد أن تلعب الألعاب؟
You can't get better than Alfred Molina as Doc Ock.
لا يمكنك الحصول على أفضل من ألفريد مولينا مثل Doc Ock.
If you were ever gonna bring Doc Ock back, it would have to be Alfred Molina.
إذا كنت ستعيد Doc Ock ، فيجب أن يكون Alfred Molina.
And we realized that, thanks to the MCU,
وأدركنا أنه بفضل MCU ،
there's a way to do that.
هناك طريقة للقيام بذلك.
And that's what No Way Home is doing...
وهذا ما تفعله No Way Home ...
Paying honor, in a very direct way,
تكريمًا بطريقة مباشرة جدًا ،
to the Spidey films that have come before.
إلى أفلام Spidey التي ظهرت من قبل.
I think I can say this for all of us, we're all fans.
أعتقد أنني أستطيع أن أقول هذا لنا جميعًا ، فنحن جميعًا معجبين.
And it's a wonderful world to be in.
إنه عالم رائع أن تكون فيه.
And if I say so myself, we're having a lot of fun.
وإذا قلت ذلك بنفسي ، فإننا نستمتع كثيرًا.
The wonderful thing about working on these movies
الشيء الرائع في العمل على هذه الأفلام
is that we have been working with unparalleled actors.
هو أننا نعمل مع جهات فاعلة لا مثيل لها.
I mean, actors are everything.
أعني الممثلين هم كل شيء.
We live in an amazing time in history, people,
نحن نعيش في وقت رائع في التاريخ ، أيها الناس ،
where we've been gifted not one,
حيث لم نهب أحدًا ،
but two Mary Jane Watsons in our lives.
لكن اثنين من ماري جين واتسون في حياتنا.
The always charming Kirsten Dunst
الساحرة دائمًا كيرستن دونست
played her in the initial trilogy,
لعبت دورها في الثلاثية الأولى ،
providing us with a wonderful performance
تزويدنا بأداء رائع
and perhaps one of the most iconic screen kisses
وربما واحدة من أكثر القبلات شهرة على الشاشة
of all time.
كل الاوقات.
Yeah, man, I like my movie kisses wet and hanging upside down.
نعم ، يا رجل ، أحب فيلمي القبلات المبللة والمعلقة رأسًا على عقب.
Okay.
تمام.
Our costar Zendaya would eventually take the MJ mantle
في النهاية ، سيأخذ نجمنا Zendaya عباءة MJ
in the most recent films,
في أحدث الأفلام ،
bringing a very funny, more modern spin.
تجلب لمسة مضحكة للغاية وأكثر حداثة.
I don't wanna celebrate something that was built by slaves.
لا أريد الاحتفال بشيء بناه العبيد.
Oh, I'm sure the Washington Monument wasn't built by...
أوه ، أنا متأكد من أن نصب واشنطن لم يتم بناؤه بواسطة ...
Okay. Enjoy your book.
تمام. استمتع بكتابك.
Think I wanna be done now!
أعتقد أنني أريد أن أنتهي الآن!
- But we never got to see the kiss again. - Never, never doing that again.
- لكننا لم نتمكن من رؤية القبلة مرة أخرى. - أبدا ، لا تفعل ذلك مرة أخرى.
Well, I don't know about that.
حسنًا ، لا أعرف شيئًا عن ذلك.
We also had two Gwen Stacys make it into the films.
كان لدينا أيضًا اثنان من Gwen Stacys في الأفلام.
First, Bryce Dallas Howard appeared in the role in Spider-Man 3.
أولاً ، ظهر بريس دالاس هوارد في الدور في Spider-Man 3.
But it was the Emma Stone version from The Amazing Spider-Man 2
لكنها كانت نسخة إيما ستون من The Amazing Spider-Man 2
that met with the same fate as her comic book counterpart.
التي لاقت نفس مصير نظيرتها في الكتاب الهزلي.
You can't be here right now. This is insane!
لا يمكنك أن تكون هنا الآن. هذا جنون!
Okay, guess what! This is my choice. This is mine.
حسنًا ، خمن ماذا! هذا خياري. هذا لي.
And what Spider-Man story would be complete
وما قصة الرجل العنكبوت ستكون كاملة
without mentioning Aunt May?
بدون ذكر العمة مي؟
- What's going on in there? - Peter's beloved mother figure.
- ما الذي يحدث هناك؟ - شخصية والدة بيتر المحبوبة.
First, we had the great Rosemary Harris
أولاً ، كان لدينا العظيمة روزماري هاريس
playing a quintessential white-haired version of Aunt May.
لعب نسخة مثالية من الشعر الأبيض من العمة ماي.
Then they went out and got Sally Field.
ثم خرجوا وحصلوا على سالي فيلد.
- A legend. - Phew!
- أسطورة. - تفو!
Absolutely, a legend.
بالتأكيد ، أسطورة.
And then in our films, we get the incredible Marisa Tomei...
ثم في أفلامنا ، نحصل على ماريسا تومي المذهلة ...
Oh, my...
أوه ، يا ...
who flipped my perception of the character on its head.
الذي قلب تصوري للشخصية رأساً على عقب.
She really was kind of like my aunt.
لقد كانت حقًا مثل عمتي.
And we have this kind of familial connection to each other.
ولدينا هذا النوع من الارتباط العائلي مع بعضنا البعض.
That was great.
كان ذلك عظيما.
And no discussion of Spider-Man's supporting characters
ولا نقاش حول الشخصيات الداعمة لـ Spider-Man
would be complete without talking about
ستكون كاملة دون الحديث عنها
J.K. Simmons' inspired performance
أداء JK Simmons الملهم
as J. Jonah Jameson,
مثل J. Jonah Jameson ،
editor-in-chief of the Daily Bugle
رئيس تحرير ديلي بوغل
and the ultimate Spider-Man troll.
والقزم النهائي سبايدر مان.
I didn't try to base him on anything
لم أحاول أن أقيمه على أي شيء
other than my take on the comic books.
بخلاف رأيي في الكتب المصورة.
And then it was just roll the camera and bark.
وبعد ذلك كان الأمر مجرد لف الكاميرا والنباح.
Could you pay me in advance?
هل يمكن أن تدفع لي مقدما؟
You serious?
انت جاد؟
J.K.'s performance was so damn good in the original trilogy
كان أداء JK جيدًا جدًا في الثلاثية الأصلية
that they didn't even bother recasting the character
أنهم لم يكلفوا أنفسهم عناء إعادة صياغة الشخصية
when he shows up at the end of Far From Home,
عندما يظهر في نهاية فيلم Far From Home ،
'cause who wants to live in that flattop's shadow?
لأن من يريد أن يعيش في ظل ذلك المسطح؟
There you have it, folks:
إليكم الأمر أيها الناس:
Conclusive proof that Spider-Man was responsible
دليل قاطع على أن الرجل العنكبوت كان مسؤولاً
for the brutal murder of Mysterio.
لقتل ميستيريو الوحشي.
What a great time to be a Spider-Man fan.
يا له من وقت رائع أن تكون من محبي سبايدر مان.
- That's right, folks. - Whoo-whee!
- هذا صحيح يا رفاق. - يا له من شيء!
"Spider-Man: Hero or Menace"?
"الرجل العنكبوت: بطل أم خطر"؟
Three, two, one.
ثلاثة اثنان واحد.
Here we go.
ها نحن ذا.
Behind every successful superhero film
وراء كل فيلم بطل خارق ناجح
is a great director.
هو مخرج رائع.
And each of these Spider-Man film series
وكل سلسلة أفلام سبايدر مان هذه
have boasted a trio of talented filmmakers at the helm.
تباهى بثلاثية من صانعي الأفلام الموهوبين على رأسه.
Director Sam Raimi got first crack
حصل المخرج سام ريمي على الكراك الأول
at bringing everybody's favorite wall crawler to life.
في إعادة الحياة إلى زاحف الحائط المفضل لدى الجميع.
Ready, and action.
جاهز للعمل.
I love Sam Raimi. As a young filmmaker, you're seeing someone do something
أنا أحب سام ريمي. بصفتك مخرجًا شابًا ، فأنت ترى شخصًا يفعل شيئًا ما
that is so entertaining and so full of life
هذا ممتع للغاية ومليء بالحياة
and comedy and energy.
والكوميديا ​​والطاقة.
Then you feel like you could do that too.
ثم تشعر أنه يمكنك فعل ذلك أيضًا.
- How'd you do that? - Work out.
- كيف فعلت ذلك؟ - اكتشف - حل.
You know, eat your green vegetables.
كما تعلم ، كل الخضروات الخضراء الخاصة بك.
He won me over with his vision, like, instantly.
لقد فاز بي برؤيته ، مثل ، على الفور.
Schools closed down
المدارس مغلقة
so people could go see that movie.
حتى يتمكن الناس من الذهاب لمشاهدة هذا الفيلم.
You know, nobody had ever seen Spider-Man swinging before.
كما تعلم ، لم يسبق لأحد أن رأى سبايدر مان يتأرجح من قبل.
Obviously, there's a lot of humor.
من الواضح أن هناك الكثير من الفكاهة.
Sam loves to just torture his characters.
يحب سام تعذيب شخصياته فقط.
Cut it now. Good.
قصها الآن. جيد.
That was good.
كان ذلك جيدا.
And then came Marc Webb.
ثم جاء مارك ويب.
Already a successful music video director,
بالفعل مخرج فيديو موسيقي ناجح ،
Webb was handed the keys to The Amazing Spider-Man series.
تم تسليم Webb مفاتيح سلسلة The Amazing Spider-Man.
I love those movies, and I thought that Marc Webb
أحب تلك الأفلام ، واعتقدت أن مارك ويب
had such great human talent.
موهبة بشرية عظيمة.
And then when we cast Andrew and Emma,
وبعد ذلك عندما ألقينا بأندرو وإيما ،
I think he did a brilliant job with them.
أعتقد أنه قام بعمل رائع معهم.
Good.
جيد.
Webb reimagined his Spider-M story
أعاد ويب تخيل قصته Spider-M
from the ground up,
من الألف إلى الياء،
surrounding Peter Parker with an award-winning supporting cast
يحيط بيتر باركر بفريق دعم حائز على جائزة
and then thrilling audiences
ومن ثم إثارة الجماهير
by putting them right in the thick of the action.
من خلال وضعها في خضم الحدث.
Marc is very, very generous,
مارك كريم جدا جدا ،
and he's a really creative, exciting director.
وهو مخرج مبدع ومثير حقًا.
Action!
عمل!
Next, we arrive
بعد ذلك ، نصل
- at our esteemed colleague, Mr. Jon Watts. - Yep, yep.
- لدى زميلنا المحترم السيد جون واتس. - نعم! نعم.
Director of the three most recent Spider-Man films,
مدير آخر ثلاثة أفلام سبايدر مان ،
Homecoming, Far From Home
العودة للوطن ، بعيدًا عن المنزل
and the third installment, No Way Home, baby.
والجزء الثالث ، No Way Home ، حبيبي.
Seeing him grow through Homecoming
رؤيته ينمو من خلال العودة للوطن
and then Far From Home, and now with No Way Home,
ثم بعيدًا عن المنزل ، والآن بدون طريق إلى المنزل ،
which is by far the most ambitious Spider-Man film ever made,
وهو إلى حد بعيد أكثر أفلام Spider-Man طموحًا على الإطلاق ،
seeing how he's grown into that role is really amazing.
رؤية كيف نشأ في هذا الدور أمر مذهل حقًا.
Jon Watts has done such a wonderful job
قام جون واتس بعمل رائع
of creating this genre of superhero movie
في إنشاء هذا النوع من أفلام الأبطال الخارقين
that kind of hasn't been told before.
لم يتم إخبار هذا النوع من قبل.
- Jon is amazing. - The weight of this film, he carries it so lightly.
- جون مذهل. - وزن هذا الفيلم ، فهو يحمله برفق.
Great. Cut.
رائعة. يقطع.
Yeah!
نعم!
His ability to combine humor, humanity and spectacular action
قدرته على الجمع بين الفكاهة والإنسانية والعمل الرائع
has helped propel the recent films to all-new heights.
ساعد في دفع الأفلام الحديثة إلى آفاق جديدة تمامًا.
Going up!
ذاهبين للأعلى!
It's not like they are these little stand-alone stories either.
ليس الأمر كما لو كانت هذه القصص الصغيرة المستقلة أيضًا.
They also have to honor the bigger MCU story lines
يجب عليهم أيضًا تكريم خطوط قصة MCU الأكبر
going on in the background too.
يحدث في الخلفية أيضًا.
I can't believe I'm in the Sanctum Sanctorum.
لا أصدق أنني في Sanctum Sanctorum.
Neither can I.
ولا انا.
- Give me the box. - No.
- أعطني الصندوق. - رقم.
Jon Watts, he has this thing
جون واتس ، لديه هذا الشيء
where he'll say "one more" for every take,
حيث سيقول "واحدًا آخر" لكل لقطة ،
and then you'll do 20 more takes.
وبعد ذلك ستفعل 20 مرة أخرى.
- One more.
- مرة اخرى. - مرة اخرى.
- One, one, one, one more.
- مرة اخرى. - واحد ، واحد ، واحد ، واحد آخر.
One more means one more when you're on 22.
واحد آخر يعني واحدًا آخر عندما تكون في 22.
Are you sure it's one more?
هل أنت متأكد من أنها واحدة أخرى؟
Every time I say that now, I'm gonna get in trouble. Not in trouble.
في كل مرة أقول ذلك الآن ، سأقع في مشكلة. ليس في مأزق.
Put a dollar in the "one more" jar? Yeah.
ضع دولارًا في جرة "واحد آخر"؟ نعم.
Got it. Moving on. Just kidding.
فهمتك. المضي قدما. أنا فقط أمزح.
- Spidey has hops. I could do that in my younger days. - I believe you.
- سبيدي لديه القفزات. يمكنني فعل ذلك في أيام شبابي. - واعتقد انكم.
Each film series has taken its own stab
تعرضت كل سلسلة أفلام طعنة خاصة بها
at adapting Spidey's unique powers for film,
في تكييف قوى Spidey الفريدة للأفلام ،
resulting in some of the craziest action and stunts
مما أدى إلى بعض الأعمال المثيرة والأكثر جنونًا
you're ever gonna see,
سترى في أي وقت ،
requiring the lead actors to dive headlong into training,
مطالبة الجهات الفاعلة الرئيسية بالخوض في التدريب ،
fight choreography and lots and lots of wirework.
محاربة الكوريغرافيا والكثير والكثير من الأعمال السلكية.
In the original trilogy,
في الثلاثية الأصلية ،
the VFX team blended large-scale practical effects
قام فريق المؤثرات البصرية بدمج التأثيرات العملية واسعة النطاق
with state-of-the-art digital effects from the time
مع أحدث المؤثرات الرقمية من ذلك الوقت
to give audiences their first glimpse
لإعطاء الجماهير لمحة أولى
at web swinging on the big screen.
يتأرجح الويب على الشاشة الكبيرة.
It also holds up too.
كما أنها تصمد أيضا.
And nowhere is that more apparent
ولا يوجد مكان يتجلى فيه ذلك أكثر
than in the absurdly cool subway scene from Spider-Man 2.
مما كانت عليه في مشهد مترو الأنفاق الرائع من Spider-Man 2.
You know, back in my day,
كما تعلم ، في يومي ،
I had to do a lot more practically.
كان علي أن أفعل الكثير من الناحية العملية.
And it's just a lot easier now
وقد أصبح الأمر أسهل كثيرًا الآن
with what technology's able to do.
بما تستطيع التكنولوجيا فعله.
Three, two, one, action!
ثلاثة ، اثنان ، واحد ، عمل!
Ten years later, digital effects had advanced to the point
بعد عشر سنوات ، تقدمت التأثيرات الرقمية إلى هذه النقطة
where Marc Webb and his VFX team
حيث مارك ويب وفريق المؤثرات البصرية الخاص به
were able to drop you right into Spider-Man's POV
تمكنت من إسقاطك مباشرة في Spider-Man's POV
in The Amazing Spider-Man
في الرجل العنكبوت المذهل
for an even more immersive thrill ride
لتجربة قيادة أكثر تشويقًا
through the streets of Manhattan.
في شوارع مانهاتن.
All right. Good. And cut.
حسنا. جيد. وقطع.
I thought about the nature of Spider-Man
فكرت في طبيعة الرجل العنكبوت
and how important it was for us to reinvent
ومدى أهمية إعادة الابتكار بالنسبة لنا
the language of Spider-Man.
لغة الرجل العنكبوت.
What have you got for me today, New York?
ماذا لديك لي اليوم ، نيويورك؟
But then, Homecoming gave us
ولكن بعد ذلك ، أعطتنا العودة للوطن
that incredible ferry disaster sequence...
تسلسل كارثة العبارة المذهل هذا ...
which gets one-upped by Spidey's epic midair battle with the Vulture
التي تتفوق عليها معركة Spidey الملحمية في الجو مع النسر
on the surface of a stealth plane.
على سطح طائرة خفية.
Absolutely incredible.
لا يصدق على الإطلاق.
Safety first.
السلامة اولا.
Then in Far From Home,
ثم في بعيد عن الوطن ،
we get treated to these massive Elemental battles,
نتعامل مع معارك العناصر الضخمة ،
but they turn out to be just an appetizer.
لكن تبين أنها مجرد مقبلات.
And what about that sick Mysterio illusion sequence
وماذا عن تسلسل وهم ميستيريو المريض
where he brings all of Peter Parker's inner fears to life?
حيث يجلب كل مخاوف بيتر باركر الداخلية إلى الحياة؟
Zombie Tony Stark about to eat his brain!
Zombie Tony Stark على وشك أن يأكل دماغه!
And then wham! He gets taken out by the Eurail.
ثم إضرب! تم إخراجه بواسطة Eurail.
You hated to see it, but it had to happen.
لقد كرهت رؤيتها ، لكن كان لابد من حدوث ذلك.
It blew my mind and made me question reality myself.
لقد فجر ذهني وجعلني أتساءل عن الواقع بنفسي.
This is Peter Parker, this is Peter Parker.
هذا بيتر باركر ، هذا بيتر باركر.
Spider-Man, Spider-Man.
الرجل العنكبوت ، الرجل العنكبوت.
They're mes from other universes.
إنهم كائنات من أكوان أخرى.
No, no. They're here to help.
لا لا. إنهم هنا للمساعدة.
This is the wizard I was telling you about.
هذا هو المعالج الذي كنت أخبرك عنه.
From a choreography standpoint, it's interesting
من وجهة نظر الكوريغرافيا ، هذا مثير للاهتمام
because Spider-Man's never fought with Spider-Man before.
لأن الرجل العنكبوت لم يتشاجر مع سبايدر مان من قبل.
And I think what we want to try and explore
وأعتقد أن ما نريد تجربته واستكشافه
is an element of us trying to figure each other out
هو عنصر منا نحاول معرفة بعضنا البعض
and figure out our each individual, unique styles
واكتشف أنماطنا الفردية الفريدة
of how to be Spider-Man.
كيف تكون سبايدر مان.
And the amazing thing about working with Marvel and Sony
والشيء المذهل في العمل مع Marvel و Sony
is that the sky's the limit with these films.
هو أن السماء هي حدود هذه الأفلام.
There's no idea that's too crazy,
ليس هناك فكرة أن هذا جنوني للغاية ،
so if you want to do a quadruple backflip
لذلك إذا كنت تريد القيام بقفزة خلفية رباعية
over an electric zap or something,
على صاعقة كهربائية أو شيء من هذا القبيل ،
that can happen.
قد يحدث ذلك.
So, it's so fun being able to just sit down,
لذا ، من الممتع جدًا أن تكون قادرًا على الجلوس ،
play with the stunt team
العب مع فريق العمل
and figure out how we're going to make this film
واكتشف كيف سنصنع هذا الفيلم
bigger and better than anything before.
أكبر وأفضل من أي شيء من قبل.
No, I really think you should have a disguise.
لا ، أعتقد حقًا أنه يجب أن يكون لديك تمويه.
An effective one, but also one that's funny.
وسيلة فعالة ، لكنها أيضًا مضحكة.
The Spider-Man costume is probably, with no exaggeration,
ربما يكون زي الرجل العنكبوت بلا مبالغة
one of the best graphic design elements
أحد أفضل عناصر التصميم الجرافيكي
in the history of graphic design.
في تاريخ التصميم الجرافيكي.
So, are you gonna go into battle
لذا ، هل ستدخل المعركة
dressed as a cool youth pastor,
يرتدي زي راعي شاب رائع ،
or do you got your suit?
أو هل حصلت على بدلتك؟
We were talking about the idea of how cool it is
كنا نتحدث عن فكرة كم هو رائع
to wear the Spider-Man suit.
لارتداء بدلة الرجل العنكبوت.
But in reality, it takes three people and five shoehorns
لكن في الواقع ، يتطلب الأمر ثلاثة أشخاص وخمسة أبواق
and a lot of talcum powder and oil and, like, 45 minutes...
والكثير من بودرة التلك والزيت ومثل 45 دقيقة ...
Are you still using talcum powder?
هل مازلت تستخدم بودرة التلك؟
I'm still on the talc. The secret is...
ما زلت على التلك. السر هو ...
- Go on. - I'll tell you the secret later.
- تابع. - سأخبرك السر لاحقًا.
We'll catch up. I figured it out.
سنلحق بالركب. اكتشفتها.
Can I just go back to the trick about putting on the suit?
هل يمكنني العودة إلى الحيلة المتعلقة بارتداء البدلة؟
'Cause this is practical stuff that I want to know.
لأن هذه أشياء عملية أريد أن أعرفها.
So, we have these plastic bags that I put over my feet.
لذلك ، لدينا هذه الأكياس البلاستيكية التي أضعها على قدمي.
Ah, slippery.
آه ، زلق.
And then they slide right in. Slide in.
وبعد ذلك ينزلقون إلى الداخل. انزلقوا إلى الداخل.
The only thing is, you get mad sweaty feet.
الشيء الوحيد هو أنك تصاب بجنون تفوح منه رائحة العرق.
Tell me more about that.
قل لي أكثر من ذلك.
The Spidey suits you see in the movies are significantly better
يناسب Spidey التي تراها في الأفلام أفضل بكثير
than the footy pajama versions I like to wear.
من إصدارات بيجامة الفوتي التي أحب أن أرتديها.
Or-Or-Or I used to wear.
Or-Or-Or كنت أرتديه.
Anyway, we thought it would be fun to take a look back
على أي حال ، اعتقدنا أنه سيكون من الممتع إلقاء نظرة على الوراء
at all the different Spider-Man suits
في جميع بدلات سبايدر مان المختلفة
that have graced the big screen.
التي شرفت الشاشة الكبيرة.
Man, it's crazy!
يا رجل ، إنه مجنون!
What else can this suit do?
ماذا يمكن أن تفعل هذه الدعوى؟
What?
ماذا؟
First though, we got Tobey Maguire's red hoodie number
أولاً ، حصلنا على رقم هودي توبي ماجواير الأحمر
from the original Spider-Man film.
من فيلم Spider-Man الأصلي.
- You got my name wrong... - Get out there, you moron!
- لقد فهمت اسمي خطأ ... - اخرج إلى هناك ، أيها المعتوه!
Looks kind of like Banksy if he shopped at Marshalls.
يبدو نوعًا ما مثل بانكسي إذا كان يتسوق في مارشال.
Spidey's gotta adjust his glasses.
يجب أن يعدل Spidey's نظارته.
Tobey then gets an upgrade with an iconic red-and-blue suit
ثم يحصل توبي على ترقية ببدلة مميزة باللونين الأحمر والأزرق
that will last the entire first trilogy.
التي ستستمر في الثلاثية الأولى بأكملها.
Although it barely made it through an entire movie in one piece.
على الرغم من أنه بالكاد وصل إلى فيلم كامل في قطعة واحدة.
And no need for web shooters cluttering up that drip.
وليست هناك حاجة لمصوري الويب الذين يفسدون هذا التنقيط.
My man Tobey had organic web shooters,
كان رجلي (توبي) لديه ألعاب إطلاق نار عضوية ،
which is kinda nasty when you think about it.
وهو أمر سيئ نوعًا ما عندما تفكر في الأمر.
But it's also super cool.
لكنها أيضًا رائعة جدًا.
It's kind of like having a runny nose in your wrist.
إنه نوع من مثل وجود سيلان في الأنف في معصمك.
Later, in Spider-Man 3,
لاحقًا ، في Spider-Man 3 ،
you got a taste of the legendary black suit...
تذوقتي طعم البدلة السوداء الأسطورية ...
- from the comic books. - Wow.
- من الكتب المصورة. - رائع.
For formal occasions, of course.
للمناسبات الرسمية بالطبع.
Sometimes he might throw a bow tie on it. I don't know.
في بعض الأحيان قد يلقي بربطة عنق عليها. لا أعلم.
Then came The Amazing Spider-Man, which debuted a new suit look
ثم جاء The Amazing Spider-Man ، الذي ظهر لأول مرة بمظهر بدلة جديد
with a more serious tone.
بنبرة أكثر جدية.
This is the costume. This is the outfit.
هذا هو الزي. هذا هو الزي.
It's different. I mean, we're changing things up.
انها مختلفه. أعني ، نحن نغير الأشياء.
Subdued colors, buggier eyes
ألوان خافتة ، عيون أكثر جرأة
and Spider-Man's traditional mechanical web shooters on the wrists.
ورماة الويب الميكانيكية التقليدية للرجل العنكبوت على الرسغين.
A second suit dropped in The Amazing Spider-Man 2,
تم إسقاط بدلة ثانية في The Amazing Spider-Man 2 ،
brightening the colors, widening the eyes
تفتيح الألوان ، وتوسيع العينين
and adopting more of Spidey's classic comic book look.
واعتماد المزيد من مظهر الكتاب الهزلي الكلاسيكي لـ Spidey.
Those eyes, which are big, they're really...
تلك العيون الكبيرة ، إنها حقًا ...
Those big, expressive, kind, friendly, white eyes
تلك العيون البيضاء الكبيرة ، المعبرة ، اللطيفة ، الودودة
that are such an important part
هذا جزء مهم
of how people interact with Spider-Man
عن كيفية تفاعل الناس مع الرجل العنكبوت
and why they love Spider-Man.
ولماذا يحبون الرجل العنكبوت.
A minor upgrade?
ترقية طفيفة؟
Whoa! Oh, my God!
قف! يا إلهي!
Put it on.
ضعها على.
Tom Holland's first suit was introduced
تم تقديم أول بدلة توم هولاند
when the character debuted in Captain America: Civil War.
عندما ظهرت الشخصية لأول مرة في Captain America: Civil War.
It was a sleek, modern nod to the classic Spidey look.
لقد كانت إيماءة أنيقة وعصرية لمظهر Spidey الكلاسيكي.
Plus, it came with web shooters
بالإضافة إلى ذلك ، جاء مع أدوات إطلاق النار على الويب
and also enhanced with all kinds of crazy Stark tech.
وأيضًا معزز بجميع أنواع تقنية Stark المجنونة.
In Homecoming,
في العودة للوطن ،
Tom also dons his nifty homemade prototype suit.
يرتدي توم أيضًا بدلته النموذجية الأنيقة المصنوعة منزليًا.
What the hell are you wearing?
ماذا ترتدي بحق الجحيم؟
Then we get to Tom's tricked-out Iron Spider look
ثم نصل إلى مظهر الرجل الحديدي المخادع لتوم
in Infinity Wa and Endgame,
في Infinity Wa و Endgame ،
with those shiny, golden spider legs
بأرجل العنكبوت الذهبية اللامعة
flying every which way.
تطير في كل اتجاه.
After that, Far From Home introduced another all-black outfit,
بعد ذلك ، قدمت لعبة Far From Home ملابس سوداء بالكامل ،
aka the Night Monkey.
الملقب القرد الليلي.
- Whoo! - How's the suit?
- واو! - كيف هي البدلة؟
It's a little tight around the old web-shooter.
إنه ضيق قليلاً حول مطلق الويب القديم.
Parker! Okay, I'll shut up.
باركر! حسنًا ، سأصمت.
Later in the film, Peter designs
في وقت لاحق من الفيلم ، يصمم بيتر
an all-new suit with Stark tech...
بدلة جديدة بالكامل مع تقنية Stark ...
Okay.
تمام.
Resulting in the first-of-its-kind
مما أسفر عن الأول من نوعه
red-and-black variation.
الاختلاف الأحمر والأسود.
With all these suits, I can't wait to see what's next.
مع كل هذه البدلات ، لا أطيق الانتظار لرؤية ما هو التالي.
You think your fancy new suit's gonna save you?
هل تعتقد أن بدلتك الجديدة الفاخرة ستنقذك؟
The thing I'm proudest of is the fact
الشيء الذي أفخر به هو الحقيقة
that people of all ages seem to love Spider-Man.
يبدو أن الناس من جميع الأعمار يحبون سبايدر مان.
Take a quick look back at all of Stan's cameos
ألق نظرة سريعة على كل نقوش ستان
from all the Spider-Man films.
من جميع أفلام الرجل العنكبوت.
Stan Lee. Gone, but never forgotten.
ستان لي. ذهب ولكن لم ينسى.
Excelsior.
نجارة.
Look out!
انتبه!
Hey! Shut that off!
يا! أغلق ذلك!
I was... Tell him it's my car!
كنت ... أخبره أنها سيارتي!
Don't make me come down there, you punk!
لا تجعلني أنزل إلى هناك ، أيها الشرير!
Hey, Gary! How ya doing?
يا غاري! كيف حالك؟
Marjorie, how are you?
مارجوري كيف حالك؟
Hey, I think I know that guy.
مهلا ، أعتقد أنني أعرف ذلك الرجل.
You know, I guess one person can make a difference.
أتعلم ، أعتقد أن شخصًا واحدًا يمكنه أن يحدث فرقًا.
Nuff said.
قال ناف.
Doing this show, Martin, one thing becomes pretty clear.
أثناء القيام بهذا العرض يا مارتن ، هناك شيء واحد يتضح تمامًا.
What's that?
ما هذا؟
When it comes to superheroes,
عندما يتعلق الأمر بالأبطال الخارقين ،
Spider-Man is king. Okay.
الرجل العنكبوت هو الملك. تمام.
We've got three versions, eight films,
لدينا ثلاث نسخ وثمانية أفلام
countless box office records.
عدد لا يحصى من سجلات شباك التذاكر.
The fact that this one character
حقيقة أن هذه شخصية واحدة
is capable of that much success for so long
قادر على تحقيق هذا القدر من النجاح لفترة طويلة
is a testament to the appeal
هو شهادة على الاستئناف
of Stan Lee and Steve Ditko's creation.
من ابتكار ستان لي وستيف ديتكو.
But we ain't done, Martin. We're not?
لكننا لم ننتهي يا مارتن. لم يكن؟
No. Even though every Spider-Man film series
لا ، بالرغم من كل سلسلة أفلام سبايدر مان
has taken the character down a different road,
أخذ الشخصية في طريق مختلف ،
now all these roads lead to one place.
الآن كل هذه الطرق تؤدي إلى مكان واحد.
- Hmm. Where's that? - Spider-Man: No Way Home.
- همم. أين ذلك؟ - سبايدر مان: لا طريق للبيت.
The culmination of two decades worth of hard work, creativity
تتويجًا لعقدين من العمل الجاد والإبداع
and some intense gymnastics.
وبعض الجمباز المكثف.
- Dude!
- يا صاحبي! - يا صاحبي!
Dude!
يا صاحبي!
- You ready? - I'm ready.
- هل انت مستعد؟ - أنا مستعد.
I don't know about you, man, but my juices are flowing.
لا أعرف عنك يا رجل ، لكن عصائري تتدفق.
Yeah, right there with you, buddy.
أجل ، هناك معك تمامًا ، يا صديقي.
We hope that you enjoyed
نأمل أن تكون قد استمتعت
this trip down Spider-Man movie memory lane
هذه الرحلة أسفل ممر ذاكرة فيلم سبايدر مان
as much as we enjoyed putting this thing together
بقدر ما استمتعنا بتجميع هذا الشيء معًا
with the help of some very talented people.
بمساعدة بعض الموهوبين جدًا.
It's all effort and personal sacrifice.
كل هذا جهد وتضحية شخصية.
With great power comes great responsibility.
مع القوة العظيمة تأتي المسؤولية العظيمة.
You're now locked and loaded
أنت الآن مقفل ومحمّل
for Spider-Man: No Way Home.
لـ Spider-Man: No Way Home.
You can thank us later. You're welcome.
يمكنك ان تشكرنا لاحقا. على الرحب والسعة.
Do it for yourself, but also do it for us,
افعلها لنفسك ، ولكن افعلها أيضًا من أجلنا ،
after all we've been through this last half an hour.
بعد كل ما مررنا به هذا النصف ساعة الماضية.
Plus, Daddy's STARmeter needs some boost.
بالإضافة إلى ذلك ، يحتاج Daddy's STARmeter إلى بعض التعزيز.
Spidey fans, look the guy up.
معجبين سبيدي ، انظروا إلى الرجل.
He's J.B. Smoove.
إنه JB Smoove.
And this guy here is Martin Starr.
وهذا الرجل هنا هو مارتن ستار.
Thanks for watching.
شكرا للمشاهدة.
What are you spraying? What are you doing?
ماذا ترش؟ ماذا تفعل؟
We lost him.
لقد فقدناه.